---
ID: jOxwH
総称: 北野神社
名称: 北野神社
名称読み: キタノジンジャ
別名: null
都道府県: 鳥取県
区域: 三朝町
緯度: 35.38525144597258
経度: 133.89750578098565
郵便番号: null
住所: 鳥取県東伯郡三朝町大字吉尾35
祭神:
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真公
  - ID: vpF
    名称: 大山祇神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-05
    備考: 例祭10月5日
---

## 概要

### 由緒

- 社紋　梅鉢紋
- 主要建物
  - 本殿（流造向拝唐破風付4尺5寸×4尺1寸）
    - 建立年：文政11年（1828年）

## 境内

### 主な施設

- 拝殿
- 神輿庫

## 境内の神社

### 荒神社

## 境地

### 境内面積

2,565㎡(吉尾の北方山中、タブノキの大木が混じるスギ林の中に西面して鎮座。石階30段。社頭に湧き水がある。

## その他

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| https://tottori-jinjacho.jp/pages/276/ | 神社庁 |
